title: Ribera2.Shell.Views.ThemeConfigView.md
=== Configuración de la aplicación

Permite configurar aspectos visuales y algún comportamiento de la aplicación.

La configuración es por usuario. El administrador puede guardar su configuración como
plantilla para todos los nuevos usuarios (y para aquellos que no han modificado su configuración).
Utiliza el botón **Guardar plantilla**.

== Configuración general

La configuración general configura varios comportamientos de la aplicación

= Configuración del menú

Para mostrar iconos pequeños en los menús desmarca **Iconos grandes**.

Integrar informes en los menú añade los informes como una sección del menú y permite así buscarlos desde
la casilla de la búsqueda.

Mostrar favoritos como submenú añade una opción de menú **Favoritos** en lugar de mostrar todos los favoritos en la lista principal.

Mostrar menú principal como submenú reemplaza el menú principal con atajo **Menú** y muestra las opciones en un submenú.
Utiliza esta opción para ocultar el menú y utilizar solo los favoritos.

Las opciones de ocultar partes de menú no influyen en la búsqueda que devuelve todos los resultados independiente donde se encuentran
en el menú.

= Notificaciones

Las operaciones como **Guardar** o **Eliminar** producen notificaciones.

///winfra_ui/notificaciones.png

Notificaciones aparecen en la parte abajo de la pantalla y se ocultan automáticamente después de unos 5 segundos.
La notificación no se oculta si posiciona encima el puntero.

== Estilo

La configuración permite indicar colores de fondo de la pantalla o una imagen.

La opción de tema permite seleccionar entre **Blanco** y **Blanco Mini**. La principal diferencia esta en los tamaños de los botones,
pestañas y tamaño de la letra. La versión mas pequeña es válida para pantallas con menor resolución.

Opción **Usar tarjeta gráfica** sirve para habilitar el uso de la aceleración por hardware de la visualización y debería estar seleccionada. Sin embargo si la visualización no es correcta (desaparecen menús, no se ve parte de la pantalla etc.) prueba deshabilitar la opción. Hay que salir del programa para que toma efecto.

== Atajos de teclado

Configuración de varios atajos de teclado. Hay que tener cuidado en la elección de teclas porque si coinciden con teclas utilizadas por defecto
en windows no van a funcionar. Por ejemplo F4 se utiliza para abrir desplegables o F2 para editar casillas de las cuadrículas. Si esta **dentro
de una cuadrícula** la tecla F2 va a editarla en lugar de hacer la función que ha asignado en esta pantalla.

== Conexiones

Pestaña **Conexiones** sirve para configurar conexión con varias empresas. Si trabaja con una empresa no hace falta guardar la conexión.
