
# Impuestos de artículo

Permite indicar los impuestos para un artículo.

 * Marca todos los impuestos aplicables al articulo. Normalmente un artículo solo tiene un impuesto.
 * Utiliza el tipo si el artículo utiliza un impuesto diferente para compra y venta
 * Indica el porcentaje para articulo que combinan varios impuestos como ej. cestas de navidad

 El total de porcentaje para la venta y para la compra tiene que ser siempre 100.

```{note}
Utiliza la casilla de precio total y cuota para calcular el porcentaje. El precio y cuota no se guardan y sirven solo para el calculo.
```
