title: registro_facturas_compra.md
=== REGISTRO FACTURAS DE COMPRA

Después de haber recepcionado el pedido podremos registrar la factura del proveedor.
Iremos a compras y en el buscador pondremos s:ACO(serie), nos tenemos que fijar en que la primera columna sean todo ACO para asegurarnos de que estamos haciendo lo correcto. A continuación seleccionamos los albaranes que queremos facturar y le damos a conformar factura. 

///puesta_en_marcha/factura_compra.png

Nos pregunta si queremos facturar los albaranes seleccionados, le decimos que si.

///puesta_en_marcha/factura_compra_1.png

